# Вопросы для самопроверки

1. **Почему в микросервисах нельзя просто использовать `BEGIN TRANSACTION ... COMMIT` для операций, затрагивающих несколько сервисов?**

    Потому что у каждого микросервиса своя БД. Транзакции работают только в пределах одной базы данных, поэтому нельзя заставить два разных сервиса одновременно закоммитить изменения.
2. **В чем разница между Оркестрацией и Хореографией? Какой подход проще для старта, а какой лучше масштабируется?**

    Оркестрация - это когда есть главный сервис, который управляет другими, а Хореография - это когда среди сервисов нет главного, и они работаю вместе, обменимаюся данными между собой. Для старта проще Оркестрация, тк вся логика в одном месте, а масштабируется лучше Хореография, так как вся логика раскидана по сервисам
3. **Что такое "компенсирующая транзакция"? Приведите пример.**

    Это действие, которое отменяет результат предыдущего действия, если что-то пошло не так. Например: если я купил билет в парк аттракционов, а он закрыт из-за плохой погоды, компенсирующая транзакция - это возврат денег за билет
4. **Может ли компенсирующая транзакция завершиться ошибкой? Что делать в таком случае?**
    
    Да, может. Есть несколько вариантов: либо система будет пытаться провести компенсирующую транзакцию до тех пор, пока она не завершится удачей
5. **Что такое "согласованность в конечном счете" (Eventual Consistency)?**

    Это когда данные в разных сервисах могут быть не согласованными прямо сейчас, но через какое-то время они должны согласоваться